<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

##Зміст навчального матеріалу:

*	Фантастичні та реалістичні образи в мистецтві. Ознайомлення з графічною технікою штампування. Виготовлення кліше (картон, гумка, морква, картопля). Уведення поняття “естамп”.

*	Відтворення явищ природи, глибини протору в пейзажному жанрі. Засоби створення художнього образу у пейзажі. Свідомий вибір формату, положення аркуша, межі зламу простору (вище, нижче на аркуші).

*	Пропедевтичні відомості про ілюзорне зближення паралельних горизонтальних ліній, що йдуть у глибину (річка, доріжка тощо). Передавання плановості  відкритого простору за допомогою кольору та тону.

*	Актуалізація знань про колір як засіб вираження настрою у пейзажі. Усвідомлення залежності колірної гами від освітлення.

*	Казкові звірі та істоти у творах образотворчого мистецтва. Трансформація форми як засіб створення фантастичного образу. 

*	Виражальні засоби під час створення образів фантастичних істот за мотивами творів народних художників.

*	Образи тварин у творах художників-анімалістів. Закріплення понять “пропорції”, “динаміка”, “статика”. Зображення фігури тварини (на площині чи в об’ємі) у статичному або динамічному станах.

*	Образи людей у портретному жанрі. Засоби створення виразного казкового портретного образу. 

*	Засвоєння знань про будову людського обличчя, пропорції фігури. Зображення людини у статичному та динамічному станах. 


<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>