<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

#1 клас. Абетка образотворчого мистецтва

#Тема 1.  Відтворення простих форм лінією, плямою, в об’ємі (8 годин)

##Зміст навчального матеріалу:

Бесіда “Краса навколо нас”. Загальне ознайомлення з поняттям “образотворче мистецтво”, з матеріалами й інструментами, якими працює художник.

Різноманітність форм навколишнього світу. Прості геометричні форми: площинні – прямокутник, квадрат, трикутник, коло, овал;        обємні – куб, циліндр, конус, куля.

Лінія, пляма, крапка, штрих як засоби створення форми. Графічні матеріали та інструменти. Прийоми роботи графічними інструментами.

Види і типи ліній. Виражальні можливості лінії. Створення (на елементарному рівні) виразного образу лінійними засобами на основі творчої уяви.

Елементарні засоби компонування простих форм на площині. Створення композиції з крапок, ліній, плям. Правила користування гуашевими фарбами та пензлем. 

Виражальні можливості силуетної форми. Виготовлення силуетних форм за допомогою шаблонів. Правила роботи з ножицями та кольоровим папером. Значення раціонального використання паперу для екології Землі.

Заповнення площини аркуша силуетними зображеннями. Послідовність дій у роботі при виготовленні аплікації з природних матеріалів.

Передавання простих форм в обємі. Ліплення природної форми за зразком. Правила роботи з пластиліном.


<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>